El ejército de Israel dice que ha tomado el
control total de la franja de tierra que sirve
como zona de amortiguamiento entre Gaza y Egipto.
El ejército israelí afirma que el
Corredor de Filadelfia proporciona una
ruta de contrabando de armas hacia Gaza para los
militantes de Hamas, pero también es una parte clave de una
paz delicada.  Arreglo entre
Israel y Egipto Israel también ha
profundizado su incursión en Rafa, en el
sur de
Gaza. Helicópteros israelíes disparan hacia
Rafa,
cerca de la ciudad más meridional de Gaza, donde el
ejército de Israel dice que ha tomado el
control de una franja clave de
tierra, los 14 kilómetros del Corredor de Filadelfia,
que ha servido durante mucho tiempo.  Como zona de amortiguamiento
entre Gaza y
Egipto, en los últimos días las fuerzas de las FDI han
tomado el control operativo del
Corredor de Filadelfia a lo largo de la frontera
entre Egipto y Rafa. El
Corredor de Filadelfia sirvió como tubería de oxígeno para
Hamas a través del cual
transita regularmente armas hacia la
zona de gas para capturar.  del corredor donde
Israel dice que sus tropas encontraron estos
lanzacohetes podría complicar
las relaciones de Israel con Egipto El Cairo ha
acusado a Israel de utilizar las acusaciones
de contrabando para justificar la
ocupación legal de la extensión de tierra. Este
último acontecimiento es también una señal de la
profundización de la ofensiva de Israel en el
sur.  Gaza, a pesar de los crecientes
llamados internacionales para que detenga, el
Jefe del Estado Mayor militar de Israel visitó a las
tropas en Rafa asegurándoles que seguirán adelante.
Estamos aquí por un par de razones.
Esta es la última Brigada de Hamas que
permanece con todas sus capacidades y
queremos desmantelarla.
Israel insiste en que necesita llevar a cabo
la operación Raa para rescatar a los rehenes que
Hamas tomó en los ataques terroristas de octubre
a pesar de la condena de los aliados
y grupos de ayuda por igual, ya que las bajas civiles
aumentaron El bombardeo israelí en Rafa el
miércoles golpeó un edificio en el
barrio de Asalam, mientras tanto Hamas  El
Ministerio de Salud anunció que el número de muertos
en la guerra de Gaza había superado los 36.000.
El problema es que esa
operación militar se ha llevado a cabo de tal
manera que el número de
víctimas civiles y la destrucción de
infraestructura y viviendas civiles no tienen
precedentes y no hay fin.
vista El asesor de Seguridad Nacional de Israel
dice que se espera que la ofensiva en Gaza
continúe durante al menos siete
meses más. Vamos a obtener un análisis ahora de
Marina Miron, ella es del Departamento de Estudios de Guerra
del King's College de Londres. Me alegro de
verte Marina, ¿por qué Israel dice que hay
operaciones en Gaza?  Gaza continuará al
menos hasta fin de
año. Buenos días. Bueno, lo que tenemos que
entender es que este tipo de operaciones son
muy complejas y es una evaluación muy optimista
que las operaciones
continuarán durante al menos 7 meses.
Sería muy cauteloso al nombrar a un  cronograma en
términos de cuándo podría terminar esta operación
porque, mirando la historia de las
campañas de contrainsurgencia, pueden continuar durante
décadas y una victoria militar no
significa necesariamente que la guerra haya terminado,
por lo tanto, estoy seguro de que es triste por
razones más políticas.  para aliviar parte
de la presión sobre Israel en lugar de una
evaluación precisa de lo que
realmente podría suceder en el terreno, usted dijo
que es principalmente por razones políticas
y me gustaría que,
potencialmente, ampliara ese tema porque
creo que los analistas militares  En todo el mundo
se dice en general que el objetivo declarado
de destruir a Hamás no se puede lograr
militarmente, por lo que usted dice que esta
operación podría continuar incluso más allá de
fin de año porque se debe principalmente
a razones políticas. ¿Eso es lo que
estoy tratando de corregir?  Lo que quiero decir aquí
es que una derrota militar de Hamás en
su forma actual no
significa necesariamente que Israel estará
más seguro y la razón de esto
es que Hamás no es sólo una
organización militar, tiene una ideología,
por lo que lo que es esencialmente  Lo que está sucediendo es que
las bajas civiles que están
aumentando en Gaza podrían estar empujando a la
población que habría sido neutral
tal vez antes de esta guerra a apoyar a
Hamas y continuar con su ideología, por lo que, en
esencia, si destruyes militarmente a todos
los combatientes de Hamas, no lo haces.  No sé cuántos
miembros de la población civil de esos
niños cuyos padres han sido
asesinados se unirán para continuar con la
causa y no será
algo inmediato, pero tiene que haber un
plan político para la reconstrucción de Gaza para
garantizar que se garantice la ley.  y Orden
Para evitar que esto suceda y ¿no lo
saben los militares israelíes?
Oh, por supuesto que lo saben, pero
no es tarea de los militares resolver
cuestiones políticas. Creo que es
tarea de los líderes políticos
garantizar que haya  un fin político viable Los
militares estatales no pueden hacer mucho
y tienen sus objetivos establecidos; sin embargo,
es el liderazgo político el que tiene que
hacerse cargo de esa situación y creo que
la comunidad internacional también debe
participar en la resolución de esta crisis
que estamos viviendo.  viendo anday Allanando el camino
a seguir ¿Qué va a pasar con Gaza
una vez que se logre el objetivo militar? ¿
Hay alguna manera de que Israel logre sus
objetivos militares al mismo tiempo que
protege a
los civiles? Es una tarea muy difícil
proteger a los civiles y al mismo tiempo tratar de
destruir a Hamas, una de las razones
es que Hamas vive entre los
civiles, no usan
uniformes designados en muchos casos, por lo que
es muy difícil distinguirlos
de los civiles, el otro problema es el
problema de la necesidad militar y la
proporcionalidad, ¿cuándo surge la
necesidad militar?  Eliminar, digamos, líderes clave
de Hamas supera el daño colateral
que causaría entre los civiles,
por lo que tienes muchos dilemas éticos que
resolver. ¿Qué haces? ¿Causas mucho
daño pero eliminas a los principales
líderes de Hamas o eliminas?  es lento,
potencialmente corre el riesgo de más muertes durante
un período de tiempo más largo y
lo hacemos de manera más
quirúrgica, lo dejaremos ahí por
el momento gracias por acompañarnos hoy
Marina Iron del departamento de estudios de guerra del
Kings College
London gracias por invitarme
Rebecca Rits, corresponsal de DW en Jerusalén, sepamos más ahora
Rebecca ¿Por qué Israel dice que las operaciones
en Gaza continuarán al menos hasta
finales de
año? Bien, Israel ha mantenido
desde el
inicio de esta guerra que su principal
ejército  El objetivo es eliminar a Hamás ahora,
como estamos viendo que Israel no ha logrado
hacerlo hasta ahora, continúan con
ese objetivo militar en Rafa,
como acaban de escuchar en ese informe allí
y también estamos  Al ver que se reanudan los combates en
áreas que habían sido oficialmente despejadas
y confirmadas, ya sabes, se habían
retirado en el centro y el norte de
Gaza y Hamás está librando una
guerra de guerrillas, muchos expertos, de hecho, están advirtiendo
de lo que dicen que podría ser una guerra eterna, ¿
sabes?  Es algo así como una
guerra de estilo insurgente que está ocurriendo en Gaza y que
Israel no podrá regresar y
decirle a la población israelí: "Lo hicimos,
eliminamos a Hamas y, por lo tanto,
inevitablemente veremos que esta guerra se
prolonga, eso es sin duda lo que dicen los expertos".
están diciendo y, por supuesto, tenemos el
problema de los rehenes allí, como escucharon
en ese informe y hemos estado hablando
durante meses de que Israel
también necesita poder regresar, traer los
rehenes de regreso a muchas personas en
Israel que están  Al pedir eso ahora, por
supuesto, también tienes el
ángulo político. Benjamin Netanyahu realmente lucha
por su supervivencia política y sabe
que cuando llegue el momento en que termine la guerra,
tendrá que enfrentar preguntas
sobre cómo algo como el
7 de octubre pudo.  que suceda bajo su supervisión,
ha estado diciendo que no es justo, no está
bien, uh, tener que responder esas
preguntas mientras la guerra continúa y que
eso ocurriría al final de la guerra, por lo que
también hay pocos incentivos de su parte
para intentarlo.  para poner
fin a esto, pero definitivamente el objetivo principal
será debido a este
deseo o esta afirmación declarada de que
van a eliminar a Hamás y
traer de vuelta a los rehenes, algo que
no han podido lograr.
esta fecha y Rebecca, ¿cuánto consenso
hay entre los israelíes sobre esta
ofensiva en curso? Bueno, desde el principio,
nuevamente, ya sabes, Israel, la mayoría de los israelíes, la
mayoría de los israelíes han
apoyado esto, lo ven como algo
inevitable, lo ven como algo
imprescindible.  Quieren que Hamas sea eliminado
y esa amenaza. No quieren que
ocurra otro ataque como el que ocurrió el
7 de octubre. Todo es comprensible.
Saben que, por supuesto, hay voces
dentro de Israel, una pequeña cantidad de voces
que no quieren.  vemos que esta guerra
continúa y que piden un
alto el fuego y un número pequeño pero creciente
de personas que piden que se
haga cualquier cosa para que los rehenes
puedan regresar, por lo que
piden que usted sepa cualquier acuerdo que se pueda hacer
con  Hamas para que sus seres queridos puedan
regresar a casa, eso está siendo encabezado, por
supuesto, por las familias de los rehenes,
pero esa es una voz creciente aquí, pero en
general estamos viendo,
saben, el apoyo mantenido para
este conflicto hasta que Israel  logra
cumplir con el objetivo de eliminar a Hamás, pero
el panorama mediático aquí, debería
decirse, es muy diferente. La discusión en
los principales medios de comunicación aquí no es lo que
estamos viendo en las noticias internacionales
y leyendo los periódicos internacionales, está
mucho más centrado en el  La situación de los rehenes
y la amenaza de Hamás
y el pueblo ciertamente esperan que
Israel tenga éxito en cumplir
esos objetivos y en medio de todo
esto, Rebecca, la ONU advierte sobre la hambruna
y también dice que la cantidad de
ayuda humanitaria que ingresa a Gaza  se ha
reducido en un tercio desde que Israel comenzó
este ataque contra Rafa este mes, ¿qué
dice el gobierno israelí al respecto?
Bueno, el gobierno israelí pintó un
panorama muy diferente. Dicen que
está entrando mucha más ayuda, pero las
cifras, la forma en que se calcula,
varían según la forma.  que la ONU
calcula que es diferente a cómo lo
hacen los israelíes y los israelíes incluyen los
números que llegan a través de lugares como el
puerto de Ashdod, que está en el lado israelí,
eso no incluye los camiones que
luego ingresan a Israel, por lo que estamos
viendo una gran caída.  En la cantidad de ayuda que
dice la ONU, he estado advirtiendo durante
mucho tiempo que la hambruna es
inminente y ahora estamos viendo, ya sabes,
50 camiones por día o 50 ocho camiones por día,
debería decir en promedio, en comparación con
casi 180 antes de esto.  La incursión del 7 de mayo
es mucho menos que los 500 a
600 camiones por día necesarios para evitar
la catástrofe humanitaria que se está
desarrollando allí. Lo dejaremos ahí por
el momento, pero muchas gracias por
acompañarnos Rebecca RS en
Jerusalén mientras tanto.  El presidente chino,
Xiin Ping, prometió ayuda a la
Franja de Gaza y se pronunció a favor de una
conferencia de paz, afirmando que la guerra no puede
continuar indefinidamente. En una reunión con
altos representantes de los
países árabes indicó el apoyo de China a
la creación de un
Estado palestino. China apoya firmemente la
establecimiento de un estado independiente de
Palestina que disfrute de plena soberanía
sobre la base de las fronteras de 1967 con
Jerusalén Este como su
capital; apoya la membresía plena de Palestina
en las
Naciones Unidas y apoya una conferencia internacional de paz más amplia,
autorizada y eficaz